# Yandex-Praticum
В этом репозитории находятся проекты, выполненные мной в ходе обучения на программе Яндекс-Практикум Аналитик данных.

1. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
Навыки: Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез
https://github.com/MariaBaranova2104/Yandex-Praticum/tree/main/Изучение%20закономерностей%2C%20определяющих%20успешность%20игр

2. Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.
Навыки: Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn
https://github.com/MariaBaranova2104/Yandex-Praticum/tree/main/Маркетинговый%20отчет%20развлекательного%20приложения%20Procrastinate%20Pro

3. Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей
Работу над этим проектом я провела на удаленной машине в сервисе Yandex.Cloud. Мной был установлен PostgreSQL, развернута база данных. Затем я написала скрипт пайплайна, который позволил собирать данные за определенный временной период, и настроила его автономную работу через crontab. Для визуализации собранных данных я написала скрипт дашборда с несколькими фильтрами и также запустила его на удаленной машине. По результатам была подготовлена презентация с графиками на основании полученных данных.
Навыки:Python, SQLAlchemy, PostgreSQL, dash, Tableau, продуктовые метрики, построение дашбордов
https://github.com/MariaBaranova2104/Yandex-Praticum/tree/main/Дашборды%20для%20Яндекс.Дзен

4. Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров
В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.
Навыки: Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, машинное обучение, классификация, кластеризация
https://github.com/MariaBaranova2104/Yandex-Praticum/tree/main/Прогнозирование%20вероятности%20оттока%20пользователей%20для%20фитнес-центров

а также другие проекты, с которыми можно ознакомиться в репозитории.
